Американский атомный авианосец «Дуайт Эйзенхауэр» по прозвищу «Могучий Айк» — корабль водоизмещением около 100 000 тонн и экипажем в 3200 человек. Он способен принять на борту авиагруппу численностью до 90 самолётов и вертолётов, личный состав которой доходит до 2500 человек. И если лётчики являются элитой из элит среди всех находящихся на борту, то палубная команда, непосредственно обеспечивающая взлёт и посадку самолётов, — безусловная элита среди всех остальных.

Качающаяся полётная палуба авианосца длиной в три сотни метров, не всегда благоприятствующий взлёту и посадке ветер — условия, которые налагают в разы более жесткие требования к обеспечению полётов, чем в сухопутной авиации. По этой причине стартовая команда авианосца имеет свою хорошо узнаваемую специфику. Она многочисленна, обменивается языком жестов (десятки голосов, ведущих интенсивный радиообмен, сразу бы забили эфир) и, что прежде всего бросается в глаза, экипирована в яркую разноцветную униформу.

Находящиеся на палубе десятки людей принадлежат ко множеству специальностей. Это авиамеханики, заправщики, оружейники, команды обслуживания катапульты, удерживающих сетей и тросов, лифтов и спасательных вертолётов, сигнальщики, группы контроля, спасатели, пожарные, врачи, грузчики и такелажники, связисты, водители погрузчиков и многие другие. Каждая категория имеет строго предписанные цвета жилетов, защитных шлемов, штанов и обуви, позволяющие безошибочно отличать нужных в данный момент людей с расстояния в десятки метров и ловить их жесты.

Чёткая, доведённая до автоматизма работа стартовых расчётов — само по себе завораживающее зрелище, а если при этом выпускающие в воздух «Суперхорнеты» и «Праулеры» люди позволяют себе покрасоваться — от этого вообще оторваться непросто. Итак, в кадре палубная элита, люди в жёлтых жилетах и песочных штанах, «стреляющие самолётами» с авианосца «Дуайт Эйзенхауэр».



Это более сложные задания, которые помогут лучше отработать практические навыки из пройденного материала. Этот уровень позволяет поработать с усложненными кейсами, которые могут встретиться вам в реальных задачах. Для выполнения здесь уже не всегда достаточно использовать «шаблон» занятия, тут нужно побыть непосредственно программистом - придумать своё решение, поискать информацию в сети Интернет. Но успех в работе уже будет Вашим личным полноценным опытом преодоления трудностей. Выполнение данного уровня ДЗ необязательно для получения документов о прохождении курса(если есть выполненные LITE или ULTRA PRO уровни). Дежурные кураторы ответят вам на все вопросы, которые касаются данного уровня ДЗ. Но не предоставят вам явные решения или готовый код. Наша задача - подготовить Вас к полноценной, реальной работе, поэтому помощь на этом уровне заключается в наводящих вопросах, разъяснении материала направлении общего хода Ваших действий.


Самые сложные, бросающие вызов Вашим навыкам, задания. Для их успешного выполнения часто необходимы дополнительные знания и довольно большое количество времени. Иногда их лучше выполнять после прохождения нескольких следующих уроков. Задачи рассчитаны на полностью самостоятельное выполнение и подразумевают творческий подход. Данный уровень иногда включает практически полный цикл разработки проекта, а это уже - реальный релевантный опыт, который будет замечательно смотреться в Вашем резюме. Выполнение данного уровня ДЗ не обязательны (если есть выполненные LITE или PRO уровни). Дежурные кураторы ответят вам на организационные или технические вопросы.
